1. Which of the following sentences is INCORRECT?（  ）
A. New machinery were introduced in the factory.
B. Poultry are very expensive in the city.
C. The police are investigating the murder case.
D. The militia were called out to rescue flood victims.
答案：A
解析：A项中的machinery通常用作不可数名词，谓语动词应使用单数，故were是不正确的。B项中的poultry、C项中的police和D项中的militia作主语时，谓语动词常用复数，这三句中，谓语动词的数都是正确的。
章节：第二节 名词与主谓一致

2. The statistics___that living standards in the area have improved drastically in recent times.（  ）
A. proves
B. is proving
C. are proving
D. prove
答案：D
解析：statistics作“统计学”讲时，用单数；表示“统计数据”时，是复数名词，谓语动词用复数。句中指“统计数据”，故D正确。
章节：第二节 名词与主谓一致

3. Which of the following italicized phrases indicates a subject-predicate relation (主谓关系)?（  ）
A. Mr. Smith's passport has been issued.
B. The visitor's arrival was reported in the news.
C. John's travel details have not been finalized.
D. The new bookstore sells children's stories.
答案：B
解析：A中Mr. Smith's passport“史密斯先生的护照”，是表示所有关系；B中the visitor's arrival“游客到达”，表示主谓关系；C中John's travel details“约翰的旅行细节”，表示所有关系；D中children's stories“儿童故事”，表示类别或属性。因此正确答案为B。
章节：第二节 名词与主谓一致

4. The iron and steel industry____an important part in our national economy.（  ）
A. plays
B. played
C. play
D. playing
答案：A
解析：当主语中包含有and时，如果它表示一个单一的概念，谓语动词要用单数动词，否则用复数动词。本题中的iron and steel industry表示的是一个单一的概念，因此谓语动词要用单数。所以本题的正确答案是A。
章节：第二节 名词与主谓一致

5. You may find that each child in the kindergarten --a different answer to the question.（  ）
A. give
B. gives
C. gave
D. giving
答案：B
解析：each作主语或修饰主语时，谓语动词应使用单数。本题的主语为each child，故答案是B项gives。
章节：第二节 名词与主谓一致

6. Mr. Wells, together with all the members of his family,___ for Europe this afternoon.（  ）
A. are to leave
B. are leaving
C. is leaving
D. leave
答案：C
解析：介词短语together with all the members of his family是句子的插入语成分，句子真正主语为Mr. Wells，因此谓语动词用单数形式。故选项C为正确答案。
章节：第二节 名词与主谓一致

7. All the President's Men___one of the important books for historians who study the Watergate Scandal.（  ）
A. remain
B. remains
C. remained
D. is remaining
答案：B
解析：从句中是一般现在时，主句中的谓语动词remain也应该用一般现在时，而主语All the President's Men是书名，所以谓语动词应该用第三人称单数形式，选项B为正确答案。
章节：第二节 名词与主谓一致

8. My cousin,who_a painter, is in Japan at present.（  ）
A. are
B. is
C. was
D. were
答案：B
解析：关系代词who，which，that在定语从句中作主语时，从句中谓语动词的人称和数应与先行词一致。本题who指代的是先行词my cousin，因此定语从句中的动词应使用单数，正确答案是B项is。
章节：第二节 名词与主谓一致