1. Only if both sides accept the agreement ____ a lasting peace be established in this region.
A. will
B. if only
C. should
D. would
答案：A
解析：only引导状语从句置于句首时，主句需倒装，选项A符合题意。而If only只用于感叹句，常见于虚拟语气，表示“要是……就好了”，不用于条件句中，因此在这句话里并不适合。should置于句首，相当于省略的条件句，表示口气的不确定性，但主句部分并不倒装，因此C不合适；同样，D也不应有倒装现象。
2. Only take such clothes ____ really necessary.
A. as were
B. as they are
C. as they were
D. as are
答案：D
解析：本句是祈使句，开头的only修饰谓语，故不用倒装。such...as结构中的as，可充当准关系代词，替代前面出现的先行词clothes；本句的动作并未发生，所以不用一般过去时而用一般现在时。故答案为D项as are。
3. So badly ____ in the car accident that he had to stay in hospital for a few months.
A. did he injure
B. he injure
C. was he injured
D. he was injured
答案：C
解析：副词so放句首，句子主谓要倒装。so badly在句中作状语，放句首表示强调。原句是“He was injured so badly in the car accident that...”，倒装时只要把系动词或助动词移到主语前面就可以了。因此答案选C。
4. ____ he needed money for a new car, he decided not to borrow it from the bank.
A. Much as
B. Much though
C. As much
D. Though much
答案：A
解析：考查让步状语从句的倒装结构。as和though引导的让步状语从句通常将表语、状语或谓语动词提前，使用倒装结构。又如A符合题意。
5. The central provinces have floods in some years, and ____.
A. drought in others
B. droughts are others
C. while other droughts
D. others in drought
答案：A
解析：此题中and是并列连词，连接两个并列成分，要求两个并列部分语法对等，即与floods in some years结构保持一致，故正确答案为A。
6. This will not only protect the elephants in Africa from being killed, but other animals ____.
A. from being hunted
B. from hunting
C. being hunted
D. hunted
答案：A
解析：as well as连接并列分句，要求前后结构一致，形成比较，该句的完整形式应为...as well as other animals from being hunted。为了避免重复，本题省略了与前面的重复部分from being，因此A为正确答案。
7. —Who told the news to the teacher?  Which of the following answers is wrong?
A. Do this.
B. Do that.
C. Do it.
D. Tom did.
答案：A
解析：最常见的回答是D，也可以用do so和do that以及do it指代前文提到的动作“told the news to the teacher”，故B和C也可以用作回答。do this不能用于替代。选A。
8. Sharp hearing helps most animals sense a thunderstorm long before people ____.
A. do
B. hear
C. sense
D. feel
答案：A
解析：本题由before引导的从句中，people的谓语与主句中宾语animals的补语动词(sense)相同，因此为避免重复由助动词do替代。
9. A: Mother, you promised to take me out. B: Well, ____.
A. so do I
B. so did I
C. so I do
D. so I did
答案：D
解析：考查动词性替代。A抱怨妈妈说话不算数；B用了一个语气词well表明她承认自己曾经许诺过这事。“so +主语+助动词”表示说话人认同对方的看法，该结构中的主语指的就是前一句话中的主语，根据前一句的promised可知助动词应使用过去式did，故答案为D。“so +助动词+主语”结构表示“……也是这样”，该结构中的主语与前一句的主语指代不同的对象，故不选A。 